[Road to Success]
[ดาวประกายพร่างพรายฝัน]
[Episode 5]
[ตอนที่ 5]
Outdoor sports—
กิจกรรมกลางแจ้ง
cycling.
ปั่นจักรยาน
Today's goal is to burn 800 kcal.
เป้าหมายของวันนี้คือเผาผลาญ 800 แคลอรี
It should take
คาดว่าจะใช้เวลา
about 2 hours and 9 minutes.
สองชั่วโมงเก้านาที
That should be reasonable
น่าจะถือเป็นเงื่อนไขที่สมเหตุสมผล
but not too demanding, right?
แต่ไม่เข้มงวดเกินไป
Why not go all the way and time it to the second?
ทำไมไม่ระบุให้เป๊ะถึงวินาทีเลยล่ะ
That's way too challenging.
ชาเลนจ์นี้ยากไปนะ
If you don't know how to ride a bike,
ถ้าครูเสี่ยวหลินปั่นจักรยานไม่เป็น
you can just scoot along on one foot.
จะปั่นข้างเดียวก็ได้นะ
Or...
หรือไม่ก็
admit defeat.
ยอมแพ้ซะ
Who says I can't ride?
ใครบอกว่าฉันปั่นไม่เป็น
Excuse me,
รบกวน
show me your hand.
ขอมือหน่อย
What for?
จะทำอะไร
You're quite well-equipped.
เตรียมอุปกรณ์มาครบดีนี่
This sports watch
นาฬิกาออกกำลังกายเรือนนี้
[Cycling] [Average Pace]
[การปั่น ความเร็วโดยเฉลี่ย]
is synced to my phone.
เชื่อมต่อกับมือถือผม
I can see your data.
ผมดูข้อมูลของคุณได้
Let me remind you again,
ผมขอย้ำอีกรอบนะ
Ms. Lin—
ครูเสี่ยวหลิน
you can admit defeat anytime.
อยากยอมแพ้ตอนไหนก็ได้
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
In my whole life,
ตั้งแต่เล็กจนโต
"admit defeat" has never been in my vocabulary.
ฉันก็ไม่รู้ว่าคำว่าแพ้สะกดยังไง
I don't know how to ride a bike at all.
ขี่จักรยานไม่เป็นด้วยซ้ำ
[Fifteen minutes later]
[สิบห้านาทีต่อมา]
[Cycling] [Average Pace]
[การปั่น ความเร็วโดยเฉลี่ย]
No movement at all.
ยังไม่ขยับสักนิด
Looks like she really can't ride.
ดูท่าคงจะขี่ไม่เป็นจริง ๆ
A friendly reminder,
ขอเตือนด้วยความหวังดีนะ
Ms. Lin—
ครูเสี่ยวหลิน
time waits for no one.
เวลาไม่คอยท่า
If you can't ride,
ถ้าคุณทำไม่ได้
you can admit defeat.
ก็ยอมแพ้ได้
To hell with it.
ไม่สนแล้ว
I'm going for it.
สู้เว้ย
[Three hours later]
[สามชั่วโมงต่อมา]
[Cycling] [Average Pace]
[การปั่น ความเร็วโดยเฉลี่ย]
She learned to ride that fast?
ปั่นเป็นเร็วขนาดนี้เลยเหรอ
Where are you?
คุณอยู่ไหน
The neighborhood park.
สวนสาธารณะในหมู่บ้าน
Sister,
พี่สาว
you're still using training wheels?
โตแล้วยังใช้ล้อช่วยพยุงอีกเหรอ
We stopped using those ages ago.
พวกผมเลิกใช้นานแล้วนะ
They're my secret weapon.
นี่คืออาวุธลับของฉัน
Pretty crafty, huh?
ลูกเล่นเยอะจริง ๆ นะ
Sister,
พี่สาว
let's race and see who's faster!
เรามาแข่งกันไหมว่าใครเร็วกว่า
Could the person in front of me,
คนตรงหน้าที่เข้ากับเด็ก ๆ
who hit it off with the kids right away,
ได้ในพริบตาคนนี้
really be the malicious Spade Q?
คือควีนโพดำที่ใจร้ายจริง ๆ เหรอ
Be careful, you kids.
ระวังด้วยนะ
Sister, you're too slow.
พี่สาว พี่ช้ามากเลย
♪ Two souls alike ♪
♪ วิญญาณสองดวงพึ่งพาอาศัยกัน ♪
How are you still this slow with four wheels?
ทำไมติดล้อช่วยยังช้าขนาดนี้อีก
With four wheels, it's harder to keep everything balanced,
การทรงตัวของสี่ล้อมันปรับยากน่ะ
♪ In the silent gravity ♪
♪ ท่ามกลางแรงดึงดูดอันไร้เสียง ♪
so I can't go fast.
เลยเร่งความเร็วไม่ได้
Come on, Sister!
พี่สาวสู้เขานะ
♪ Cure my heart ♪
♪ ใช้ทุกอย่างของเธอ ♪
See? I passed you.
ดูสิ ฉันแซงพวกเธอแล้วนะ
Maybe
บางที
♪ With every part of you ♪
♪ รักษาความเหงาทั้งหมดของฉัน ♪
she
เธอ...
didn't mean to do that?
อาจไม่ได้ตั้งใจ
♪ Our words flow ♪
♪ คำพูดเบา ๆ ♪
♪ Like a gentle stream ♪
♪ ราวกับสายน้ำที่อ่อนโยน ♪
♪ They glow like fireflies ♪
♪ แสงริบหรี่ของหิ่งห้อย ♪
♪ Inside of a silky dream ♪
♪ ตกสู่ความฝันอันแสนนุ่มนวล ♪
♪ We talked the whole night, breeze away ♪
♪ พูดคุยกันทั้งคืน สายลมกลางคืนค่อย ๆ จางหายไป ♪
♪ Together we set out on a long journey ♪
♪ เดินทางไกลด้วยกัน ♪
We won.
พวกเราชนะแล้ว
♪ The endless journey ♪
♪ ยาวไกลไร้จุดสิ้นสุด ♪
We won! We won!
- เราชนะแล้ว
Congratulations.
ยินดีด้วยนะ
So this is what you call "a piece of cake"?
นี่เหรอเรื่องจิ๊บจ๊อยที่คุณบอกเมื่อกี้
This is called cheating.
แบบนี้เรียกว่าขี้โกง
What do you know?
คุณจะไปเข้าใจอะไร
This is called strategic intelligence.
นี่เรียกว่าไหวพริบชั้นสูง
You've already been riding for 1 hour and 3 minutes,
คุณปั่นไปหนึ่งชั่วโมงสามนาที
but you've only burned 120 kcal.
แต่กลับเผาผลาญไปแค่ 120 แคลอรี
How is that possible?
ไม่มีทาง
Didn't you say two hours
ไหนคุณบอกว่าสองชั่วโมง
would burn 800 kcal?
เผาผลาญได้ 800 แคลอรีไม่ใช่เหรอ
Your heart rate is too low.
อัตราการเต้นของหัวใจคุณต่ำไป
To raise it,
ถ้าอยากเพิ่มอัตราการเต้นของหัวใจ
you need to speed up or go uphill.
มีแค่ต้องเพิ่มความเร็วหรือปั่นขึ้นเนิน
Got it.
ได้ความรู้เพิ่มแล้ว
There's nothing in this world
บนโลกใบนี้
that I can't learn!
ไม่มีอะไรที่ฉันเรียนรู้ไม่ได้
Not riding anymore?
ไม่ปั่นแล้ว
Four wheels really are unreliable.
ล้อเสริมนี่เชื่อถือไม่ได้จริง ๆ
One just flew off.
แถมหลุดไปล้อหนึ่งด้วย
You fell?
ล้มเหรอ
I have a cramp.
ตะคริวน่ะ
Sit.
นั่งลง
What are you doing?
คุณจะทำอะไร
Bear with it a little.
อดทนหน่อยนะ
It'll hurt a bit.
เจ็บนิดหนึ่ง
Do you know what you're doing?
คุณไหวไหมเนี่ย
Maybe I should go find a bonesetter instead.
ฉันไปหาหมอจัดกระดูกดีกว่า
There.
เสร็จแล้ว
Try moving it now.
คุณลองดู
[Calories: 433 kcal] [Average Heart Rate: 146 bpm]
[เผาผลาญ 433 แคลอรี อัตราการเต้นของหัวใจ 146 ครั้งต่อนาที]
Now, you can keep riding with a busted leg like that.
ร่างกายพิการแต่ใจสู้ คุณปั่นต่อได้แล้ว
Still 367 kcal to go.
ยังขาดอีก 367 แคลอรี
My leg just cramped up!
ขาฉันเป็นตะคริวแล้วนะ
Do you have any humanity left?
คุณมีความเป็นคนบ้างไหม
I'm hungry.
ฉันหิวแล้ว
I need to eat first.
ต้องไปกินข้าวก่อน
I'll figure something out after I'm full.
กินอิ่มค่อยคิดหาวิธี
So, Ms. Lin, are you admitting defeat?
ครูเสี่ยวหลินยอมแพ้แล้วเหรอ
That's right. I admit defeat.
ถูกต้อง ฉันยอมแพ้แล้ว
Even though I lost this morning,
ถึงช่วงเช้าฉันจะยอมแพ้
that doesn't mean you'll win this afternoon.
แต่ช่วงบ่ายก็ไม่แน่ว่าคุณจะชนะ
Just you wait.
คอยดูเถอะ
Who are you trying to scare?
ขู่ใครกัน
Trying to buy more time?
คิดจะถ่วงเวลาเหรอ
Yeah.
ใช่
So what?
แล้วจะทำไม
We're here.
ถึงแล้ว
It's that place ahead.
ร้านข้างหน้านั่นแหละ
How about we go somewhere else?
เปลี่ยนร้านกันดีไหม
Why?
ทำไมล่ะ
Their wontons are really good.
เกี๊ยวน้ำร้านนี้อร่อยมากนะ
There's still 1 minute and 45 seconds until 12 o'clock.
ตอนนี้ยังเหลืออีกหนึ่งนาที สี่สิบห้าวิถึงจะเที่ยง
It's still morning,
ยังถือว่าเป็นช่วงเช้า
so you have to listen to me.
คุณต้องฟังผม
-I'll find a better restaurant... -Ma'am!
- ผมจะหาร้านแถวนี้ที่อร่อยกว่า - เถ้าแก่คะ
I'm here.
ฉันมาแล้วค่ะ
Found one.
เจอแล้ว
It's 12 o'clock.
ถึงเวลาแล้ว
Unbelievable.
ยอมเลย
Starting now, you'll listen to me.
ตั้งแต่ตอนนี้ไปฉันเป็นคนตัดสินใจ
Trust me.
เชื่อฉันเถอะ
It's really good.
อร่อยมากนะ
Here, enjoy.
มาแล้ว เชิญทานได้เลยค่ะ
-Thank you. -You're welcome.
- ขอบคุณค่ะ - ไม่เป็นไรค่ะ
-Thanks.
- ขอบคุณครับ
You don't eat coriander?
ไม่กินผักชีเหรอ
[Loves spicy food; hates coriander]
[ชอบกินเผ็ด เกลียดผักชี]
[Bad at sports; can't ride a bike]
[ไม่ถนัดออกกำลังกาย ขี่จักรยานไม่เป็น]
She likes spicy food
ชอบกินเผ็ด
and hates coriander.
ไม่ชอบผักชี
This is so good.
อร่อยมากเลย
Do you want some?
คุณอยากลองชิมหน่อยไหม
No, thanks.
ไม่ต้อง ขอบคุณ
A grown man, but you can't handle spicy food?
โตป่านนี้แล้วยังกินเผ็ดไม่เป็น
So weak.
อ่อนมาก
Let me trick him a bit.
แกล้งเขาหน่อยดีกว่า
Have you ever heard of drinking wontons?
คุณเคยได้ยินคำว่าดื่มเกี๊ยวน้ำไหม
For wontons like these, with thin wrappers and just a little filling,
ก็คือเกี๊ยวที่แป้งบางไส้น้อยแบบนี้
you can just drink them with the soup.
ซดเข้าไปพร้อมน้ำซุปได้เลย
Won't that
เธอ...
burn her mouth?
ไม่กลัวร้อนเหรอ
Try it.
ลองดูสิ
Look closely.
ดูให้ดี ๆ
It's after 12 o'clock now.
ตอนนี้เป็นเวลาของฉัน
You have to listen to me.
คุณต้องฟังฉัน
Finally, it's my turn to call the shots.
ในที่สุดก็ถึงตาฉันตัดสินใจสักที
First, a street food stall,
ตอนแรกก็ร้านข้างทาง
and now she wants me to drink wontons.
ตอนนี้ยังจะให้ฉันกินเกี๊ยวน้ำอีก
Is she messing with me?
ไม่ได้หลอกฉันอยู่ใช่ไหม
It's so hot.
ร้อนขนาดนี้เลยเหรอ
Got you.
โดนหลอกเต็มเปา
Is it good?
อร่อยไหม
It's very hot.
ร้อนมาก
So fussy.
สำออยจริง ๆ เลย
Okay, fine.
ก็ได้ ๆ
I allow you to use a spoon.
อนุญาตให้ใช้ช้อนได้
Revenge successful.
แผนแก้แค้นสำเร็จ
Ms. Lin's going to show you
ในนามของครูเสี่ยวหลิน
how rough the world can be.
จะพาคุณไปลิ้มรสความลำบากในสังคมเอง
So what are we doing this afternoon?
แล้วตอนบ่ายเราจะทำอะไร
Since you like checking the time so much...
ในเมื่อชอบดูเวลาขนาดนี้
I've got just the thing.
คิดออกแล้ว
What is it?
ทำอะไร
According to the rules, you're not allowed to check the time.
ตามกฎแล้วห้ามดูเวลานะ
Or else you lose.
ไม่งั้นคุณก็จะแพ้
I'm going to drive you crazy with your own discipline.
คอยดูนะว่าฉันจะทำให้ คนมีวินัยอย่างคุณคลั่งได้ยังไง
Didn't you want to ride the duck boat?
คุณอยากนั่งเรือเป็ดไม่ใช่เหรอ
You won't check the time—
คุณไม่ดูเวลา
aren't you afraid of missing it?
ไม่กลัวพลาดเหรอ
No, I'm not.
ไม่กลัวหรอก
I don't care.
ฉันไม่สนอยู่แล้ว
Does it bother you not to know the time?
ไม่ดูเวลาแล้วอึดอัดใช่ไหมล่ะ
Alright.
โอเค
I can let you in on a little secret.
ฉันแอบบอกวิธีให้คุณเอาไหม
Actually,
จริง ๆ แล้ว
the wind can also help us keep time.
สายลมก็ช่วยให้เราจับเวลาได้
The flow of those ripples
การไหลของระลอกน้ำ
is time itself.
ก็คือเวลา
You could call it
มันเรียกว่า
the "Ripple Timing Method."
วิธีจับเวลาด้วยระลอกน้ำ
Tricking me again, huh?
หลอกฉันอีกแล้วใช่ไหม
Yes, I am.
หลอกคุณนั่นแหละ
You don't believe me?
ไม่เชื่อเหรอ
Of course not.
แน่นอนสิ
I'll show you.
ฉันจะทำให้ดู
Feel the ripples spreading out.
สัมผัสระลอกคลื่นนี่ดู
Close your eyes.
หลับตาลง
Each ring
หนึ่งรอบ
is about a second.
ก็ประมาณหนึ่งวินาที
The spread of ripples
การกระจายของระลอกน้ำ
isn't linear.
ไม่เป็นเชิงเส้นนะ
You know quite a lot.
รู้เยอะเหมือนกันนะเนี่ย
It's really not easy to fool you.
หลอกยากจริง ๆ
Come on.
มา
You try it too.
คุณลองดูบ้างสิ
Imagine
ลองจินตนาการดู
this lake
ว่าผิวน้ำในทะเลสาบนี้
is a canvas.
คือผืนผ้าใบ
The ripples are its brushstrokes.
ระลอกน้ำคือฝีแปรงของมัน
On this canvas,
บนผ้าใบผืนนี้
they paint it slowly.
ค่อย ๆ วาดภาพลงไป
One second,
หนึ่งวินาที
two seconds,
สองวินาที
three seconds...
สามวินาที
Why'd he go quiet?
ทำไมเงียบเลยล่ะ
The ripples
ระลอกน้ำ
should have passed the lotuses by now.
น่าจะข้ามกอบัวนั่นไปแล้ว
That's right.
ใช่แล้ว
After the lotuses,
หลังจากข้ามกอบัวไป
they should reach the fallen leaves.
ก็น่าจะเป็นใบไม้ร่วง
Under the leaves,
ด้านล่างใบไม้ร่วง
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ การสารภาพรักในคืนที่สายลมพัดแผ่วผ่านหู ♪
there are small fish.
มีปลาตัวจิ๋ว
Three more rings spread outward,
ออกไปอีกสามวง
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ ดอกไม้ไฟส่องประกายเต็มฟากฟา้ ♪
and then,
มองไปข้างหลัง
they're about to reach the shore.
ก็จะถึงฝั่งแล้ว
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ สะท้อนอยู่ในดวงตาของเธอ ♪
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ แผ่ขยายเป็นดาราจักรที่อ่อนโยน ♪
♪ Every night ♪
♪ ทุกคืน ♪
♪ I reach for starlight ♪
♪ ฉันยื่นมือไปสัมผัสแสงดาว ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ เดินละเมอเป็นเพื่อนเธอ ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ ตามจังหวะของหัวใจ ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ ราวกับฝุ่นละออง ♪
♪ Because of your love ♪
♪ เพราะความรักของเธอ ♪
♪ I shine brilliantly ♪
♪ เปล่งประกายเจิดจรัส ♪
How was your nap?
หลับสบายไหม
When I was little and wouldn't sleep,
ตอนเด็ก ๆ ฉันไม่ชอบนอน
my grandpa would bring me to the lake
คุณปู่ก็จะพาฉันมาที่ริมทะเลสาบ
and trick me with this "Ripple Timing Method."
ใช้วิธีนับเวลาด้วยระลอกน้ำนี่มาหลอกฉัน
I was tricking you.
ก็หลอกคุณไง
You just realized it?
เพิ่งจะรู้ตัวเหรอ
Your insomnia is pretty serious.
คุณนอนไม่หลับหนักมากเลยเหรอ
I do have insomnia.
ผมนอนไม่หลับจริง ๆ
So?
แล้วยังไง
So you should thank me even more.
ดังนั้นคุณยิ่งต้องขอบคุณฉัน
I repaid your cruelty with kindness
ฉันใช้ความดีตอบแทนความแค้น
and let you have such a wonderful late afternoon nap.
ยังทำให้คุณได้งีบเต็มอิ่มในช่วงเย็นด้วย
Coach Wang,
โคชหวัง
you lost.
คุณแพ้แล้ว
You checked the time.
คุณดูเวลา
You lost in the morning,
ตอนเช้าคุณแพ้
and I lost this afternoon.
ตอนบ่ายผมแพ้
So, it's a tie.
ถือว่าเสมอกัน
Didn't we agree
ตกลงกันแล้วไง
I'd only be the coach
ถ้าคุณชนะ
if you won?
ผมถึงจะยอมเป็นโคช
Fine.
ได้
We'll see who has the last laugh.
งั้นก็คอยดูต่อไป
The day isn't over yet.
วันนี้ยังไม่จบสักหน่อย
I'll find a chance to turn things around.
ต้องหาโอกาสพลิกเกมให้ได้
Didn't we agree
ตกลงกันแล้วไง
I'd only be the coach
ถ้าคุณชนะ
if you won?
ผมถึงจะยอมเป็นโคช
Let me think about
ฉันขอคิดดูก่อน
how to turn the tables.
จะพลิกเกมยังไง
[Killing time] [Stay strong]
[ฆ่าเวลา เข้มแข็ง]
[Stay strong] [Too hard]
[เข้มแข็ง ยากมากเลย]
[No. 8 High School Team, looking for a pro, come join the fight!]
[ทีมโรงเรียนมัธยมปลายที่แปด หาคนเก่งมาเปิดตี้ด่วน]
No. 8 High School Team,
ทีมโรงเรียนมัธยมปลายที่แปด
looking for a pro, come join the fight!
หาคนเก่งมาเปิดตี้ด่วน
When I said "today,"
บอกแค่ว่าวันนี้
I didn't just mean this morning.
ไม่ได้หมายถึงแค่ช่วงเช้าวันนี้นี่นา
Lin Lu,
นักเรียนหลินลู่
aren't you looking for a gaming pro?
เธอหาคนเล่นเกมเก่ง ๆ อยู่ไม่ใช่เหรอ
What a coincidence.
บังเอิญมาก
I am one.
ครูนี่แหละ
Really?
จริงเหรอครับ
Games? Anyone with hands can play.
ก็แค่เกม มีมือก็เล่นได้แล้ว
Let's meet somewhere.
เราหาที่นัดเจอกัน
I'll show you what I've got.
ครูจะโชว์ฝีมือให้ดู
But
แต่ว่า
you'll have to make a deal with me.
เธอต้องทำข้อตกลงกับครู
[Winfred]
[วินเฟรด]
[Where are you?]
[คุณอยู่ไหน]
[The neighborhood park.]
[สวนสาธารณะในชุมชน]
[Slack Superstar]
[คนขี้เกียจดาวรุ่งดวงใหม่]
Coach Wang,
โคชหวัง
today isn't over yet.
วันนี้ยังไม่หมดวันนะคะ
I still have a chance
ทำให้ครบ 800 แคลอรี
to hit 800 kcal.
ฉันยังมีโอกาสอยู่นะ
Just you wait.
คุณคอยดูเถอะ
[Cycling] [Average Pace: 9.3 km]
[ความเร็วเฉลี่ยในการปั่นคือ 9.3 ครั้งต่อกิโลเมตร]
[Coach Wang, today isn't over yet.]
[โคชหวัง วันนี้ยังไม่หมดวันนะ]
[I still have a chance to hit 800 kcal. Just you wait.]
[เผาผลาญให้ครบ 800 แคลอรีน่ะฉันยังมีโอกาส คุณรอดูเลย]
Considering your fitness level,
คำนึงถึงสภาพร่างกายของคุณ
I'll let you cut back on the workload.
ผมอนุญาตให้คุณลดปริมาณการออกกำลังกายได้
Watch out, there's someone ahead.
ระวัง ข้างหน้ามีคน
Run, run! Run to the safe zone.
วิ่ง ๆ ๆ วิ่งหนีพิษ ๆ
We're making it to the final circle.
เราจะเข้าโซนสุดท้ายแล้วนะ
Only 23 players left.
เหลือแค่ยี่สิบสามคนเอง
Northwest, northwest, northwest.
ตะวันตกเฉียงเหนือ ๆ ๆ
Enemy at 330 degrees.
มีศัตรูอยู่ทาง 320 องศา
Ms. Lin,
ครูเสี่ยวหลิน
what do you think Coach would do
ครูว่าถ้าโคชรู้ว่าครูโกง
if he found out you were cheating?
เขาจะทำยังไง
So what?
แค่นี้เอง
Winning is all that matters.
ขอแค่ชนะก็พอ
Who cares if he finds out?
ไม่สนหรอก
Ms. Lin.
ครูเสี่ยวหลิน
Oh no, oh no!
แย่แล้ว ๆ ๆ
There's a car behind us.
มีรถอยู่ข้างหลัง
Hide, hide.
หลบเร็ว ๆ ๆ
Yes.
ใช่
Up ahead, up ahead.
ข้างหน้า ๆ ๆ
There's loot in front.
ข้างหน้ามีสมบัติ
Yeah, Spetsnaz Helmet.
หมวกทหารหน่วยรบพิเศษ
Ms. Lin, behind you.
ครูเสี่ยวหลิน ข้างหลัง
Thank you, Ms. Lin!
ขอบคุณนะครับ ครูเสี่ยวหลิน
You're so good,
ครูเล่นเก่งขนาดนี้เลยเหรอ
Ms. Lin!
ครูเสี่ยวหลิน
You cheated in our bet.
โกงการเดิมพัน
Miss Landlady.
คุณเจ้าของบ้าน
You lost.
คุณแพ้แล้ว
I actually got caught.
ไม่คิดว่าจะถูกจับได้
[Loves spicy food; hates coriander]
[ชอบกินเผ็ด เกลียดผักชี]
[Bad at sports; can't ride a bike]
[ไม่ถนัดออกกำลังกาย ขี่จักรยานไม่เป็น]
[Highly competitive; doesn't follow rules]
[ชอบเอาชนะ ไม่รักษากฎ]
[Spade Q—Lin Wanxing]
[ควีนโพดำ หลินหว่านซิง]
She clearly matches
เห็นได้ชัดว่ารายการทดสอบ
almost every item on the list...
ส่วนใหญ่ตรงกัน
♪ Two souls alike ♪
♪ วิญญาณสองดวงพึ่งพาอาศัยกัน ♪
♪ In the silent gravity ♪
♪ ท่ามกลางแรงดึงดูดอันไร้เสียง ♪
But why do I have
แต่ทำไมฉันรู้สึก
♪ Cure my heart ♪
♪ ใช้ทุกอย่างของเธอ ♪
this strange feeling...
สังหรณ์ใจแปลก ๆ
♪ With every part of you ♪
♪ รักษาความเหงาทั้งหมดของฉัน ♪
Could she not be the one?
หรือว่าไม่ใช่เธอ
That man is a scammer.
ผู้ชายคนนั้นเป็นมิจฉาชีพ
♪ Our words flow ♪
♪ คำพูดเบา ๆ ♪
You're probably the only teacher
แถวนี้
around here.
น่าจะมีคุณเป็นครูคนเดียว
♪ Like a gentle stream ♪
♪ ราวกับสายน้ำที่อ่อนโยน ♪
This isn't part of my job.
นี่ไม่ใช่ขอบเขตการทำงานของฉัน
This is the first lesson for you—
ตอนนี้เริ่มบทเรียนแรกของคุณ
♪ They glow like fireflies ♪
♪ แสงริบหรี่ของหิ่งห้อย ♪
obey the referee's decisions.
ยอมรับคำตัดสินของกรรมการ
♪ Inside of a silky dream ♪
♪ ตกสู่ความฝันอันแสนนุ่มนวล ♪
Never mind.
ช่างเถอะ
We're just going through the motions anyway.
ยังไงก็แค่มาเตะพอเป็นพิธีอยู่แล้ว
I'll waive your rent.
ฉันจะให้คุณอยู่ฟรีเลย
I'll waive it as long as you coach them.
คุณสอนพวกเขานานเท่าไร ฉันจะให้คุณอยู่ฟรีนานเท่านั้น
♪ We talked the whole night, breeze away ♪
♪ พูดคุยกันทั้งคืน สายลมกลางคืนค่อย ๆ จางหายไป ♪
I played a bit of a trick on you,
การกระทำอาจมีเล่ห์เหลี่ยม
but my wish for you to be the coach
แต่ใจที่อยากให้คุณมาเป็นโคช
is genuine.
เป็นของจริง
♪ Together we set out on a long journey ♪
♪ เดินทางไกลด้วยกัน ♪
Who is she, really?
เธอเป็นใครกันแน่
♪ The endless journey ♪
♪ ยาวไกลไร้จุดสิ้นสุด ♪
Coach Wang,
โคชหวัง
are you home?
คุณอยู่บ้านไหม
A bet is a bet,
แพ้เดิมพันก็ต้องยอมรับนะ
Miss Landlady.
คุณเจ้าของบ้าน
But I still want to
แต่ฉันยังอยาก
make a last-ditch effort.
ดิ้นรนครั้งสุดท้าย
How?
จะดิ้นรนยังไง
By offering you a fair trade.
แลกเปลี่ยนอย่างเท่าเทียม
How long have you had insomnia?
คุณนอนไม่หลับมานานแค่ไหนแล้ว
I have it all figured out.
ฉันตัดสินใจแล้ว
How about this?
เอาอย่างนี้
You come coach at Hongjing No. 8 High School,
คุณมาเป็นโคชที่มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
and I'll help you with your insomnia.
ฉันจะช่วยแก้ปัญหา ที่คุณนอนไม่หลับให้ ตกลงไหม
I swear
ฉันรับรอง
I'll make you sleep
ว่าจะทำให้คุณนอนหลับสนิท
deeply and peacefully.
อย่างเต็มอิ่มแน่นอน
Lifestyle habits alone
ดูแค่กิจวัตรประจำวัน
aren't enough to prove anything.
บอกปัญหาอะไรไม่ได้
Perhaps through more interaction,
บางทีอาจต้องสื่อสารด้านอื่นด้วย
I can uncover more of the truth.
ถึงจะพิสูจน์ความจริงเพิ่มเติมได้
Your proposal...
ข้อเสนอของคุณ
has persuaded me.
โดนใจผม
So,
ดังนั้น
you agree?
คุณตกลงแล้วใช่ไหม
Deal.
ตกลง
So the strong really do have
ความได้เปรียบทางจิตใจของคนแข็งแกร่ง
a psychological edge.
ไม่ผิดจริง ๆ ด้วย
What do you mean?
หมายความว่ายังไง
It's a concept in psychology:
นี่เป็นคำพูดทางจิตวิทยาแบบหนึ่ง
the psychological edge of the strong.
ความได้เปรียบทางจิตใจของคนแข็งแกร่ง
You've always been the stronger one in your life.
ในชีวิตของคุณ คุณเป็นผู้แข็งแกร่งมาตลอด
A truly strong person
คนที่แข็งแกร่งอย่างแท้จริง
doesn't need to crush the weak to prove their strength.
ไม่จำเป็นต้องข่มเหงผู้อ่อนแอ เพื่อพิสูจน์ตัวเอง
On the contrary,
ในทางกลับกัน
they demonstrate
สามารถแสดงความอ่อนน้อมถ่อมตน
control through yielding.
เพื่อแสดงอำนาจในการควบคุมของตัวเองได้
So, I thought
ดังนั้นฉันเลยคิดว่า
I still had a chance.
ฉันยังมีหวังอยู่
Coach Wang, I'm really not trying to manipulate you.
โคชหวังคะ ฉันไม่ได้ใช้เล่ห์เหลี่ยมกับคุณนะ
Think about it.
คุณคิดดูดี ๆ
Actually,
ที่จริง
the moment you made eye contact with those kids yesterday,
เมื่อวานตอนคุณสบตากับพวกเด็ก ๆ
you'd already made your decision,
คุณก็ตัดสินใจได้แล้ว
right?
ถูกไหม
Thank you, Coach Wang Fa.
ขอบคุณนะคะ โคชหวังฝ่า
Welcome to the Hongjing No. 8 High School football team.
ยินดีต้อนรับสู่ทีมฟุตบอล โรงเรียนมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
Fu Xinshu, Fu Xinshu,
ฟู่ซินซู ๆ
help me create a group chat with everyone.
สร้างกลุ่มแชตให้ครูกับทุกคนหน่อย
Hello, Ms. Dan, I'm here again.
สวัสดีครับพี่ตาน ผมมาอีกแล้ว
You're here? Have a seat inside.
มาแล้วเหรอ ๆ เข้ามานั่งข้างในสิ
-Come in and find a table. -Come in.
- นั่งข้างในเลย เชิญข้างในเลย - เชิญข้างในเลยนะ
-Feiyang, go easy on the chili. -Help yourself.
- เฟยหยางอย่าใส่พริกเยอะนะ - หยิบเองเลยนะ
No problem.
ได้เลย
Auntie, please keep an eye on him for me, thanks.
ป้าครับ ช่วยผมดูเขาหน่อยนะ ขอบคุณครับ
-Sure. -Come help me with this.
- จ้า - พวกนายรีบมารับเร็ว
Uncle, let me help you.
ลุงครับ ผมช่วยลุงเอง
I fried these myself!
ฉันทอดเองเลยนะ
-You made them yourself? -You fried these?
- ทอดเองเลยเหรอ
-Then I'm gonna pass. -Are you sure?
- งั้นฉันไม่กินแล้วนะ - นายแน่ใจนะ
Let me be the guinea pig.
ผมขอชิมพิสูจน์พิษก่อน
I c-can't eat it, not even a bite.
กินไม่ลงเลย
-Stop fussing around. -Hurry up and eat.
- นายไม่ต้องเสิร์ฟแล้ว - รีบกินเถอะ
Feiyang, they're actually pretty good!
เฟยหยาง ทอดอร่อยดีนะ
Of course. My cooking speaks for itself.
แน่นอน ฝีมือทำอาหารของฉัน ไม่เป็นที่กังขาอยู่แล้ว
Let me try. Let me try.
ฉันขอชิมหน่อย ๆ ๆ
Are you complimenting him or making fun of him?
นี่นายชมเขาหรือด่าเขากันแน่
You ate the spicy ones.
นายกินเผ็ดด้วยเหรอ
I saw that too.
ฉันก็เห็นเหมือนกัน
Delicious. Delicious.
อร่อย ๆ
[Group Chat]
[กลุ่มพูดคุย]
Yes, Ginger Duck.
ใช่ เป็ดตุ๋นขิง
I didn't overuse that trick, did I?
ฉันใช้ไม้เท้าไม่เกินไปใช่ไหม
Didn't I teach you already?
ก็สอนไปแล้วไม่ใช่เหรอ
Fu started a new group chat.
เหล่าฟู่สร้างกลุ่มแชตใหม่
Everyone, take a look.
พวกนายดูหน่อย
Ms. Lin joined too.
ครูเสี่ยวหลินก็เข้ามาแล้ว
[Little Savage Tribe]
[เผ่าคนป่าตัวน้อย]
She even renamed the group Little Savage Tribe.
แถมเปลี่ยนชื่อกลุ่มเป็น เผ่าคนป่าตัวน้อยด้วย
What's "Little Savage" supposed to mean?
คนป่าตัวน้อยหมายความว่าอะไร
[Little Savage Tribe]
[เผ่าคนป่าตัวน้อย]
I hereby announce
ขอประกาศอย่างเป็นทางการ
-you have a coach now. -Wait.
- ต่อไปทุกคนมีโคชแล้วนะ - เดี๋ยวนะ
Everyone, assemble tomorrow
พรุ่งนี้รวมตัว
and start training.
เริ่มฝึกซ้อม
Really?
นี่เอาจริงเหรอ
Former Nanton FC Youth Academy Coach?
อดีตโคชเยาวชนเซาแทมป์ตันเลยเหรอ
Nanton!
อดีตเซาแทมป์ตันเหรอ
No way.
เป็นไปไม่ได้
I'm not seeing things, am I?
ผมไม่ได้ตาฝาดใช่ไหม
-Really? -Are you joking?
- จริงไหมเนี่ย - ไม่ได้ล้อเล่นใช่ไหม
A former Nanton youth coach is going to train us?
อดีตโคชเยาวชนเซาแทมป์ตัน จะมาสอนพวกเราเนี่ยนะ
Ms. Lin, this joke isn't funny.
ครูครับ มุกนี้ไม่ตลกเลยนะ
It's not a joke.
ไม่ใช่มุก
I'll have your coach come out
ให้โคชพวกเธอออกมา
and confirm it himself.
พิสูจน์ตัวตนดูสิ
I'm the real deal.
ของแท้แน่นอน
Ms. Lin, did you kidnap him or something?
ครูเสี่ยวหลินไปจับตัวเขามาใช่ไหม
Either leave the group or treat everyone to milk tea.
จะออกจากกลุ่มหรือเลี้ยงชานม เธอเลือกมาอย่างหนึ่ง
Welcome, Coach.
ยินดีต้อนรับนะครับโคช
+1.
เหมือนกัน
Thank you, Ms. Lin.
ขอบคุณนะครับครูเสี่ยวหลิน
-Keep your word. -+1.
- คำไหนคำนั้นจริง ๆ - เห็นด้วย
-Remember to come to training tomorrow.
- พรุ่งนี้อย่าลืมมาซ้อมนะ - รับทราบ
-See you guys there. -+1.
- ต้องมาเจอกันนะ
This one again.
ตัวนี้อีกแล้ว
[Hongjing No. 8 High School Football Team Roster]
[รายชื่อทีมฟุตบอลมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง]
Coach Wang,
โคชหวังคะ
here's the file with player profiles.
ฉันส่งข้อมูลนักเตะทีมฟุตบอลให้คุณก่อน
See you tomorrow.
เจอกันพรุ่งนี้ค่ะ
[Hongjing No. 8 High School Football Team Roster]
[รายชื่อทีมฟุตบอลมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง]
Okay.
ครับ
Why name it the "Little Savage Tribe"?
ทำไมถึงชื่อเผ่าคนป่าตัวน้อยล่ะ
No reason.
ไม่มีเหตุผลหรอกค่ะ
It's just a nickname.
ก็แค่ชื่อเล่น
You prickly QR Code.
คุณคิวอาร์โค้ดจอมหยิ่ง
I'm counting on you from here.
จากนี้ไปก็ฝากด้วยนะคะ
Do your best.
คุณต้องสู้เขานะ
You're back from work.
กลับจากทำงานแล้วเหรอ
Why are you still at it this late?
ทำไมดึกขนาดนี้ยังทำอยู่ล่ะ
Let me help.
มา
I collected quite a bit today.
วันนี้เก็บมาได้เยอะเลย
Sort them out now,
เอามาจัดแยกไว้
and I can sell them first thing tomorrow morning.
พรุ่งนี้เช้าจะได้เอาไปขาย
-Here. -Come on.
- มา อันนี้ - มา
Move your leg.
ยกขาขึ้นเลย
Okay. Okay.
โอเค ๆ
Right, just pile it up here.
ใช่ กองไว้ตรงนี้แหละ
All done, Grandma.
พอแล้วครับคุณยาย
You've worked hard. Go back and rest.
เหนื่อยแล้วก็รีบกลับไปพักผ่อนเถอะครับ
You've worked hard, Grandma.
ยายคงเหนื่อยแย่เลย
[Serenity Leads to Vision]
[เงียบสงบจึงไกล]
Okay, go to sleep early too.
จ้า หลานก็รีบนอนนะ
Get up early tomorrow.
พรุ่งนี้ตื่นเช้า ๆ หน่อย
I'll make you red bean porridge.
ยายจะต้มโจ๊กถั่วแดงให้กิน
Okay, Grandma.
ครับคุณยาย
Good night.
ฝันดีนะครับ
[Mom, we tied with Ning'an Experimental School.]
[แม่ครับ พวกเราเตะบอลเสมอกับ สาธิตหนิงอันด้วยครับ]
Congratulations.
ยินดีด้วยนะ
Xinshu, there's one more thing.
เสี่ยวซู มีอีกเรื่องหนึ่ง
Remember I told you
ก่อนหน้านี้แม่เคยบอกลูกว่า
I've been feeling unwell lately?
ช่วงนี้แม่ไม่ค่อยสบายใช่ไหม
I've booked an appointment with a specialist.
แม่จองคิวหมอเฉพาะทางไว้แล้วนะ
Has it gotten worse, Mom?
อาการหนักขึ้นเหรอครับแม่
What day is your appointment?
แม่จะไปหาหมอวันไหน
Do you want me to come with you?
ให้ผมไปเป็นเพื่อนไหม
No need.
ไม่ต้องหรอก
It's just that I'm a bit tight on money.
แค่ช่วงนี้ช็อตเงินนิดหน่อย
[Transfer amount: 3,000]
[โอนเงินจำนวนสามพันหยวน]
Mom, your health comes first.
แม่ครับ สุขภาพสำคัญที่สุดนะ
If you're short on money, just tell me.
ถ้ามีปัญหาเรื่องเงินก็บอกผมได้
[Qiuhua Community Health Center]
[โรงพยาบาลชุมชนถนนชิวหัว]
[Hongjing City Bus Card Top-up Center]
[เมืองหงจิ่ง ศูนย์ชาร์จรถเมล์]
[Guan Minjie]
[กวนหมิ่นเจี๋ย]
[Qiuhua Community Health Center]
[โรงพยาบาลชุมชนถนนชิวหัว]
[Mom, we tied with Ning'an Experimental School.]
[แม่ครับ พวกเราเตะบอลเสมอกับ สาธิตหนิงอันด้วยครับ]
Congratulations.
ยินดีด้วยนะ
When do you think Coach will get here?
พวกนายว่าโคชจะมาเมื่อไร
[Warmly welcoming Coach Wang Fa]
[ยินดีต้อนรับโคชหวังฝ่า]
[to join the Hongjing No. 8 High School Football Team]
[เข้าร่วมทีมฟุตบอล ของมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง]
I can't wait.
ฉันแทบรอไม่ไหวแล้วนะ
I can't believe something this good
เรื่องดี ๆ แบบนี้
actually happened to us.
จะตกมาถึงพวกเราได้ยังไง
You hit me for real?
นายตีจริงเหรอ
-Come on. -Go away.
- มา - ไป ๆ ๆ
What time is it?
กี่โมงแล้ว
Ten to three.
บ่ายสองห้าสิบ
That's the third time you've asked in 10 minutes.
สิบนาทีนี้นายถามสามรอบแล้วนะ
Come on, bro.
มานี่เลยเพื่อน
Guys,
ทุกคน
if he's even one minute late,
ถ้าเขากล้าสายแม้แต่นาทีเดียว
we're leaving.
พวกเราก็กลับกันเลย
We agreed to meet at three.
เรานัดโคชไว้บ่ายสามนะ
Even I know to arrive early for something like this.
สถานการณ์แบบนี้ฉันยังรู้ว่า ต้องมาเร็วหน่อย
He's obviously not being sincere.
เห็นชัด ๆ ว่าเขาไม่มีความจริงใจ
Maybe he never intended to come at all.
เขาอาจไม่คิดจะมาตั้งแต่แรก
Just messing with us.
แค่ล้อเราเล่นก็ได้
True.
จริงด้วย
Qin Ao, it's not time yet.
ฉินเอ๋า ยังไม่ถึงเวลาเลยนะ
-A former Nanton youth coach. -What?
- โคชจากศูนย์ฝึกเยาวชนเซาแทมป์ตันเลยนะ - นายจะทำอะไร
Weren't you so excited you couldn't sleep last night?
เมื่อคืนนายอยากเจอจนนอนไม่หลับไม่ใช่เหรอ
I'm just going to buy a soda.
ฉันก็แค่จะไปซื้อน้ำอัดลม
What?
ทำไม
I'm not late, am I?
ฉันไม่ได้มาสายใช่ไหม
He's really here.
มาจริง ๆ ด้วย
Everyone, over here.
ทุกคนมานี่
Line up.
ยืนดี ๆ
Go, go, go.
ไป ๆ ๆ
Hurry, hurry.
เร็ว ๆ ๆ
Line up, line up.
ยืนดี ๆ ยืนดี ๆ
Come on, line up.
มา ๆ ยืนดี ๆ
Hurry up.
เร็วเข้า ๆ
I'm Wang Fa.
ฉันชื่อหวังฝ่า
Midfielder Fu Xinshu.
ฟู่ซินซู กองกลาง
Hello, Coach.
สวัสดีครับโคช
Forward Chen Jianghe.
เฉินเจียงเหอ กองหน้า
Forward Qin Ao.
ฉินเอ๋า กองหน้า
Here.
ครับ
Defender Lin Lu.
หลินลู่ กองหลัง
Defender Qi Liang.
ฉีเลี่ยง กองหลัง
Here.
ครับ
Defender Yu Ming.
อวี๋หมิง กองหลัง
Hello, Coach.
สวัสดีครับโคช
Defender Zheng Feiyang.
เจิ้งเฟยหยาง กองหลัง
Here.
ครับ
Midfielder Zheng Ren.
เจิ้งเหริน กองกลาง
Hello, Coach.
สวัสดีครับโคช
Midfielder Zhi Hui.
จื้อฮุ่ย กองกลาง
Goalkeeper Feng Suo.
เฝิงสั่ว ผู้รักษาประตู
Hello, Coach.
สวัสดีครับโคช
One player, Chen Weidong, is absent.
มีนักกีฬาอีกคน เฉินเว่ยตงยังไม่มา
He's training with the track team.
เขาซ้อมอยู่กับทีมกรีฑา
As for our future training schedule,
สำหรับแผนการซ้อมในอนาคต
I'll coach the team from 3:00 to 5:00 every afternoon.
ช่วงบ่ายสามถึงห้าโมงเย็นฉันจะคุมทีม
If anything changes,
ส่วนรายละเอียด
Ms. Lin will notify you.
ครูเสี่ยวหลินจะแจ้งให้ทราบ
Alright, boys.
เอาละเด็ก ๆ
Now that Coach Wang Fa has joined us,
การได้โคชหวังฝ่ามาร่วมทีม
I believe our Hongjing No. 8 High School football team
ครูเชื่อว่าทีมฟุตบอล มัธยมปลายที่แปดหงจิ่งของเรา
will rise again, grow stronger,
ต้องกลับมายิ่งใหญ่ และแข็งแกร่งขึ้นอีกครั้ง
and reach new heights of glory.
สร้างตำนานบทใหม่ได้อย่างแน่นอน
Yeah! Great!
- ครับ
-Thank you, Coach.
- ขอบคุณครับโคช
Ms. Lin, your idioms are quite old-school.
สำนวนของครูเสี่ยวหลินนี่ คลาสสิกมากเลยนะครับ
Does the great coach have anything else to say?
โคชมีอะไรจะพูดอีกไหมคะ
I'm just a temporary coach,
ฉันเป็นแค่โคชชั่วคราว
filling in for a short time.
รับหน้าที่แค่ช่วงสั้น ๆ
That's still great.
ก็ไม่เลวแล้วนะ
Even just half an hour of your coaching
ต่อให้สอนพวกเราแค่ครึ่งชั่วโมง
would be worth it for us,
ก็ถือว่าพวกเราได้กำไรแล้ว
right?
ใช่ไหมล่ะ
Then...
งั้น...
let's get to training.
ก็เริ่มซ้อมกันเลย
-Let's go. -Wait.
- ไป ๆ - เดี๋ยวก่อน
Shouldn't we do something
เรามาทำอะไรที่ดูเป็นพิธีการ
to mark the occasion?
หน่อยดีไหม
What do you mean?
หมายความว่าไง
Sign a football?
ลูกฟุตบอลพร้อมลายเซ็น
When we all become famous someday,
แบบนี้พออนาคตพวกเราดังขึ้นมา
this'll be priceless.
นี่จะกลายเป็นของล้ำค่าเลยนะ
Captain, you go first.
งั้นกัปตันนายเริ่มก่อนเลย
-I'll go first then. -Okay.
- งั้นฉันก่อนนะ - โอเค
-I'll go first. -Come on.
- ฉันก่อนนะ - มา ๆ ๆ
[Fu Xinshu]
[ฟู่ซินซู]
Here.
มา
♪ Who isn't going through nights of darkness and confusion ♪
♪ ใครบ้างไม่เคยผ่าน ค่ำคืนอันมืดมิดและสับสน ♪
Me first, me first.
ฉันก่อน ๆ ๆ
[Zheng Ren]
[เจิ้งเหริน]
♪ Stumbling, covered in wounds, losing direction ♪
♪ ล้มลุกคลุกคลาน บาดแผลเต็มตัวจนหลงทิศทาง ♪
[Feng Suo]
[เฝิงสั่ว]
♪ Wandering alone, gaining strength through pain ♪
♪ เดียวดายและสับสน เรียนรู้ที่จะเข้มแข็งท่ามกลางความเจ็บปวด ♪
[Zheng]
[เจิ้ง]
Now it really feels like a football team with star players.
ได้ฟีลดารานักบอลเลยนะ
Totally.
มีแววนะ
♪ Riding the wind, chasing an unknown horizon ♪
♪ โบยบินไปตามลม ไล่ตามอนาคตที่ยังไม่รู้จัก ♪
My turn, my turn.
ฉันต่อ ๆ ๆ
♪ Looking up, dreaming side by side of great ideals ♪
♪ เงยหน้าขึ้น ฝันถึงอุดมการณ์อันยิ่งใหญ่ไปด้วยกัน ♪
[Lin Lu]
[หลินลู่]
Boss, sign next to mine.
ลูกพี่มาเซ็นด้วยกันสิ
♪ The vast world awaits youth to arrive ♪
♪ โลกอันกว้างใหญ่ รอคอยให้เหล่าวัยเยาว์ออกไปค้นหา ♪
Don't be so quick to forget.
อย่าแผลหายแล้วลืมเจ็บสิ
It's for Fu's sake.
เพื่อเหล่าฟู่
♪ If facing every storm is ♪
♪ หากต้องเผชิญคลื่นลมอย่างกล้าหาญ ♪
I'll just scribble something.
ฉันก็เลยเซ็นส่ง ๆ ไป
♪ What it takes to grow ♪
♪ ถึงจะเรียกว่าการเติบโต ♪
You're the one taking it most seriously.
นายนั่นแหละที่ตั้งใจเซ็นสุด
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ ฉันก็จะดึงดันฝ่ากระแสน้ำนี้ไป ♪
[Qin]
[ฉิน]
♪ And let myself go wild ♪
♪ เพื่อใช้ชีวิตให้เต็มที่สักครั้ง ♪
[Qin Ao]
[ฉินเอ๋า]
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ แม้หนทางข้างหน้าจะยาวไกล ♪
It's really big.
ใหญ่จริง ๆ นะ
♪ Nothing can stop me ♪
♪ ก็จะมุ่งไปไม่มีอะไรหยุดยั้งได้ ♪
Quit pretending, dude.
เลิกเก๊กได้ไหมเพื่อน
Here, pen.
ปากกา
So annoying.
น่ารำคาญจริง ๆ
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ จะทลายความสับสนทั้งหลาย ♪
Look at his goofy face.
ซื่อบื้อ
♪ Chase the light within me ♪
♪ เพื่อไล่ตามแสงสว่างของตัวเอง ♪
♪ Strong wings grow through the storm ♪
♪ ให้ปีกอันแข็งแกร่งเติบโตขึ้น ท่ามกลางพายุโหมกระหน่ำ ♪
♪ Even if no one cheers ♪
♪ ต่อให้ไม่มีใครคอยปรบมือให้ ♪
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ ก็จะบุกฝ่าไปให้สุดกำลัง ♪
Coach.
โคช
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ ในสนามรบที่ไร้ผู้คน ♪
♪ I grow stronger with a resounding voice ♪
♪ เติบโตอย่างกึกก้อง ♪
It's not like you're signing away your soul.
ไม่ใช่สัญญาขายตัวสักหน่อย
♪ I'll take every scar ♪
♪ คิดเสียว่าทุกบาดแผล ♪
Just a sweet memento of our friendly cooperation.
แค่เป็นของที่ระลึก ในการร่วมมือฉันมิตรแค่นั้น
♪ As my badge of honor ♪
♪ คือเหรียญแห่งเกียรติยศของฉัน ♪
♪ If facing every storm is ♪
♪ หากต้องเผชิญคลื่นลมอย่างกล้าหาญ ♪
♪ What it takes to grow ♪
♪ ถึงจะเรียกว่าการเติบโต ♪
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ ฉันก็จะดึงดันฝ่ากระแสน้ำนี้ไป ♪
♪ And let myself go wild ♪
♪ เพื่อใช้ชีวิตให้เต็มที่สักครั้ง ♪
Alright, boys.
เอาละ เด็ก ๆ
It's about time.
ได้เวลาแล้วนะ
Hurry up and go to training.
รีบไปฝึกซ้อมกันเถอะ
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ แม้หนทางข้างหน้าจะยาวไกล ♪
[Feng Suo] [Qin Ao]
[เฝิงสั่ว ฉินเอ๋า]
♪ Nothing can stop me ♪
♪ ก็จะมุ่งไปไม่มีอะไรหยุดยั้งได้ ♪
Okay.
ครับ
Everyone, let's go train.
ทุกคนรวมตัวฝึกซ้อม
-Okay, okay. -Let's go.
- โอเค ๆ ๆ - โอเค ไปเถอะ
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ จะทลายความสับสนทั้งหลาย ♪
♪ Chase the light within me ♪
♪ เพื่อไล่ตามแสงสว่างของตัวเอง ♪
♪ Strong wings grow through the storm ♪
♪ ให้ปีกอันแข็งแกร่งเติบโตขึ้น ท่ามกลางพายุโหมกระหน่ำ ♪
Coach Wang Fa.
โคชหวังฝ่า
♪ Even if no one cheers ♪
♪ ต่อให้ไม่มีใครคอยปรบมือให้ ♪
Your whistle.
นกหวีดของคุณ
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ ก็จะบุกฝ่าไปให้สุดกำลัง ♪
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ ในสนามรบที่ไร้ผู้คน ♪
♪ I grow stronger with a resounding voice ♪
♪ เติบโตอย่างกึกก้อง ♪
[Feng Suo]
[เฝิงสั่ว]
♪ I'll take every scar ♪
♪ คิดเสียว่าทุกบาดแผล ♪
♪ As my badge of honor ♪
♪ คือเหรียญแห่งเกียรติยศของฉัน ♪
Coach,
โคชครับ
what are we training today?
วันนี้เราจะซ้อมอะไรกันครับ
Quick short passing combos,
การต่อบอลสั้นและเร็ว
or Nanton's signature high press?
หรือการเพรสซิ่งสูงแบบคลาสสิก ของเซาแทมป์ตัน
Hurry up and give the orders.
รีบสั่งเดี๋ยวนี้เลย
They're all waiting.
ทุกคนรออยู่นะ
Captain, lead the team.
กัปตันนำทีม
Run laps.
วิ่งรอบสนาม
Run laps?
วิ่งรอบสนามเหรอ
Okay.
ครับ
Everyone, gather by the edge of the field.
ทุกคนมารวมกันที่ข้างสนาม
Let's go!
ไป
Let's go, Boss.
ไปเถอะครับลูกพี่
Sorry, I'm late.
ขอโทษครับ ๆ ผมมาสาย
Fall in.
กลับเข้าแถว
Quick march.
เริ่มวิ่งได้
I wonder what he's up to.
ไม่รู้เลยว่าในใจเขาคิดอะไรอยู่กันแน่
Fu, that should be enough running, right?
เหล่าฟู่ น่าจะพอแล้วมั้ง
It should be.
น่าจะพอแล้วละ
Okay, everyone, stop for a second.
โอเค ทุกคนหยุดก่อน
Alright.
ได้
I'll go ask.
เดี๋ยวฉันไปถามให้
Coach,
โคชครับ
we've finished three warm-up laps.
วอร์มอัปสามรอบวิ่งเสร็จแล้วครับ
So what's next?
แล้วต่อไป...
Keep running.
วิ่งต่อ
Okay.
ครับ
Looks like he's playing mind games.
ดูเหมือนจะเล่นสงครามจิตวิทยากับเรานะ
Come on, let's go.
ไป ๆ ๆ
Why?
หมายความว่าไงเนี่ย
-Keep running. -Keep up, keep up!
- วิ่งต่อ - ตามมา ๆ ๆ
I never get tired of this snack.
ขนมนี่กินเท่าไรก็ไม่เบื่อจริง ๆ
Don't mind if I do.
ไม่ต้องเกรงใจนะ
Not again.
เอาอีกแล้ว
You took the whole bag like it was only natural?
เอาไปหมดแล้ว แถมยังทำเหมือนของตัวเองอีก
Playing dumb, huh?
ตีมึนเหรอ
Can we talk about something?
ขอคุยอะไรด้วยหน่อยได้ไหมคะ
Go ahead.
ว่ามาสิ
A bag of snacks—
ขนมถุงนี้
my snacks—
เป็นขนมของฉัน
I should get two-thirds,
ฉันควรกินสองในสาม
and you get one-third.
คุณกินหนึ่งในสาม
So much for "friendly cooperation", huh?
นี่เหรอที่คุณบอกว่าร่วมมือกันฉันมิตรน่ะ
Using my words against me?
ประชดฉันเหรอ
Alright.
ก็ได้
Half and half, then.
งั้นก็คนละครึ่ง
I'll show my sincerity with fairness.
ใช้ความยุติธรรมแสดงความจริงใจของฉัน
Pour them out then.
งั้นคุณก็เทออกมา
I'll count.
ผมจะนับดู
Seriously? What's wrong with this guy?
ทำไมเป็นคนแบบนี้เนี่ย
I poured...
เท...
Thanks.
ขอบใจนะ
I feel your sincerity.
จริงใจมาก
I'm so pissed.
โมโหจะตายอยู่แล้ว
Eat, eat.
กินเถอะ ๆ
Hope you'll be a little nicer to the kids.
หวังว่าคุณจะดีกับเด็ก ๆ หน่อย
I'll consider it your fee.
ถือเป็นค่าเหนื่อยแล้วกัน
Formation.
ต่อแถวด้วย
Why are we still running?
ทำไมยังวิ่งอีกล่ะ
How many laps have we done?
วิ่งรอบที่เท่าไรแล้วเนี่ย
I'm exhausted.
เหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
Wen Chengye?
เหวินเฉิงเย่
What's he doing here?
เขามาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
I can't run anymore.
วิ่งไม่ไหวแล้ว
-Stop talking. Focus on your breathing. -Fu.
- อย่าเพิ่งพูด ปรับลมหายใจก่อน - เหล่าฟู่
Fu, do we still need to run?
เหล่าฟู่ ยังต้องวิ่งต่ออีกเหรอ
Why don't you go ask?
นายไปถามหน่อยสิ
-Yeah. Go. -Yeah. Go ask him.
- นั่นสิ รีบไปสิ - ใช่ รีบไปสิ
Go ask quickly.
รีบไปถามหน่อย
Okay, everyone, stop.
ก็ได้ ทุกคนหยุดก่อน
I'll ask again.
เดี๋ยวฉันไปถามอีกที
Coach, we've done 10 laps already.
โคชครับ นี่สิบรอบแล้วนะครับ
Do we keep going?
ยังวิ่งต่อไหมครับ
Yes.
วิ่ง
Still running?
ยังวิ่งอีกเหรอ
Should I ask?
ถามดูหน่อยดีไหม
-Alright. -Forget it.
- ครับ - อย่าดีกว่า
I'm just a layman here.
ฉันเป็นแค่คนนอกวงการ
I'd better trust Coach on this.
เรื่องนี้ฟังโคชดีกว่า
Guys!
ทุกคน
Keep running.
วิ่งกันต่อ
More laps?
ยังต้องวิ่งอีกเหรอ
Hang in there.
อดทนกันหน่อย
-Come on! Come on! -I can't run anymore.
- สู้ ๆ สู้ ๆ สู้ ๆ - วิ่งไม่ไหวแล้ว
-My legs are about to cramp. -Let's go.
- ขาฉันจะเป็นตะคริวแล้ว - ไปเถอะ
Are they trying to kill us?
จะให้เหนื่อยตายหรือไง
-Feng Suo, keep up! -No, I seriously can't run anymore!
- เฝิงสั่ว ตามมา - ไม่ไหวแล้ว วิ่งไม่ไหวแล้วจริง ๆ
Hang in there!
อดทนกันหน่อย
-Keep up. -Just a little longer.
- อดทนไว้ - อดทนกันหน่อย
Let's stop running.
เลิกวิ่งเถอะ
Keep up, come on.
ตามมา ๆ
What lap are we on?
นี่รอบที่เท่าไรแล้ว
Keep up, keep up.
ตามมา ๆ ๆ
Hang in there.
อดทนหน่อยนะ
Will this ever end? We've been running forever.
จะวิ่งไปถึงเมื่อไรเนี่ย
I'm about to drop dead.
ฉันวิ่งจนจะตายอยู่แล้ว
How long has it been?
นี่นานแค่ไหนแล้ว
Still going?
ยังวิ่งกันอยู่อีก
I can see they're hitting their limit.
รู้สึกว่าพวกเขาจะหมดแรงกันแล้ว
How much longer are we supposed to run?
ต้องวิ่งไปถึงเมื่อไร
Hang in there, boys.
สู้เขานะเด็ก ๆ
Captain, I need a break.
กัปตัน ฉันขอพักหน่อย
-No stopping. -Let me walk a bit.
- ไม่ไหวแล้ว - ไป ๆ ๆ
Go.
ไป
-No. -Keep up. Keep up.
- ไม่ไหวแล้ว - ตามไป ๆ
What exactly are you trying to do?
คุณหมายความว่ายังไง
Nothing.
ฉันไม่ได้หมายความว่าอะไรนี่
Then is that all we're training today?
งั้นวันนี้เราก็ซ้อมแค่นี้เหรอ
Yes.
ก็ซ้อมแค่นี้แหละ
What's the point of long-distance jogging?
วิ่งเหยาะ ๆ นาน ๆ มีความหมายอะไรเหรอ
It won't improve our fitness at all.
ไม่ช่วยเพิ่มสมรรถภาพร่างกายของเราเลย
-Yeah. -Exactly.
- นั่นสิ
Long-distance jogging
วิ่งเหยาะ ๆ นาน ๆ
will also affect your speed and explosiveness.
จะส่งผลต่อความเร็ว และการระเบิดพลังของพวกนาย
So he's using reverse psychology.
ที่แท้เขาก็ใช้แผนยั่วยุนี่เอง
You never wanted to coach us in the first place, did you?
คุณไม่อยากสอนพวกเราใช่ไหม
Is this what Nanton's advanced training is—
ที่แท้การฝึกขั้นสูงของเซาแทมป์ตัน
just making players run?
ก็คือการวิ่งมั่ว ๆ งั้นเหรอ
Exactly.
นั่นสิ
Are you kidding us?
มาเล่นอะไรตรงนี้
I thought we were shooting a movie—
ฉันนึกว่าถ่ายหนังอยู่ซะอีก
running lap after lap.
วิ่งแล้ววิ่งอีก
Playing us for fools, huh?
เห็นพวกเราเป็นลิงให้เล่นสนุกใช่ไหม
Fine.
ได้
We're out!
พวกเราไม่ซ้อมแล้ว
Coach,
โคชครับ
you never wanted to train us in the first place,
คุณไม่ได้คิดจะฝึกให้พวกเราตั้งแต่แรกแล้ว
did you?
ใช่ไหม
So you think this is on me too?
นายก็คิดว่าเป็นปัญหาของฉันเหรอ
Why bother asking him?
ยังจะไปถามเขาทำไมอีก
Isn't it obvious?
ยังไม่ชัดอีกเหรอ
We're not good enough for a coach from Nanton.
พวกเราไม่คู่ควรกับโคชจากเซาแทมป์ตันหรอก
Do you get it now?
นายเข้าใจหรือยัง
Don't look at me.
ไม่ต้องมามองครู
You'll have to work out the coordination
การปรับตัวระหว่างโคชกับทีม
with your coach on your own.
พวกเธอต้องเผชิญหน้ากันเอง
I told you so.
ฉันบอกแล้วไง
They were never worth trusting.
พวกเขาเชื่อถือไม่ได้เลย
Reality just slapped you in the face, huh?
หน้าแตกเลย
A coach from Nanton's youth academy— why would someone like him
โคชระดับทีมเยาวชนของเซาแทมป์ตัน
ever think we're worth coaching?
จะมาสนใจพวกเราได้ยังไง
You talk too much.
นายมันพูดมาก
Would it kill you to say less?
พูดน้อยลงหน่อยจะตายไหม
Yes!
ตาย
-Fu.
เหล่าฟู่ ๆ
-See? -Fu!
- ดูสิ - เหล่าฟู่
Fu, where are you going?
เหล่าฟู่ นายจะไปไหน
Fu Xinshu!
ฟู่ซินซู
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
Why did Fu leave?
ทำไมเหล่าฟู่ไปแล้วล่ะ
Ms. Lin.
ครูเสี่ยวหลิน
What's wrong?
มีอะไรเหรอ
Did Coach Wang leave any explanation?
โคชไม่ได้อธิบายอะไรไว้เลยเหรอ
And you didn't ask us to go back and continue training.
ครูก็ไม่ได้เรียกพวกเรากลับไปซ้อมต่อ
That was your own decision.
นี่เป็นการตัดสินใจของพวกเธอเอง
I have no right to interfere.
ครูไม่มีสิทธิ์เข้าไปก้าวก่าย
That's true.
ก็จริงครับ
I was overthinking it.
ผมคิดมากไปเอง
You really don't need to interfere.
ครูไม่จำเป็นต้องก้าวก่ายจริง ๆ
You, just like Coach Wang,
ครูก็คงเหมือนกับโคช
must think
ที่คิดว่า
we're not good enough.
พวกเราไม่คู่ควรแหละมั้ง
It's not like that.
ไม่ใช่แบบนั้น
Coach Wang didn't sign the football,
โคชไม่ได้เซ็นชื่อบนลูกฟุตบอล
and neither did you.
ครูก็ไม่ได้เซ็นเหมือนกัน
Why?
ทำไมล่ะครับ
That's because...
นั่นเพราะว่า
I'm just a team supervisor.
ครูเป็นแค่ครูผู้จัดการทีม
Is that really the reason?
เป็นแบบนั้นจริงเหรอครับ
Isn't it because,
ไม่ใช่เพราะว่า
in your and Coach Wang's minds,
ในใจของครูกับโคช
the football team has always just been us,
ทีมฟุตบอลมีแค่พวกเรามาตลอด
and there's no need for you to be part of it?
พวกครูไม่จำเป็นต้องเข้าร่วมก็ได้เหรอครับ
Makes sense.
ก็จริง
How we play,
พวกเราจะเล่นเป็นยังไง
whether we win or lose,
จะแพ้หรือชนะ
has nothing to do with you anyway, right?
จะเกี่ยวอะไรกับครูล่ะครับ
Sorry to bother you, Ms. Lin.
รบกวนครูแล้วครับ
♪ There's nothing to fear ♪
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ แสงรำไรสาดส่อง ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪
♪ Running towards you ♪
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ เดินหน้าไปอย่างไม่กลัว ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ กลายเป็นตัวเอง ♪
♪ Amid the storm ♪
♪ กลางมรสุมลมแรง ♪